[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 17]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
Nào… người anh em.
Lại đây, uống miếng nước đi.
Lúc nãy các anh nói nhìn thấy người Nhật Bản
dẫn theo Trách nương nương,
lại còn có thể giao tiếp với nó sao?
Sơn thần là quái vật.
Nó bị người Nhật Bản thuần phục rồi.
Lão Bát.
Phật gia.
Là còi của Lão Ngũ mà.
Người Nhật Bản bắt Lão Ngũ
chính là để thuần phục Trách nương nương.
Sông ngầm không thể thông tới độ sâu của Hư Mật Cảnh,
mà ở đó còn có khí độc,
người Nhật Bản chỉ có thể mượn sức Trách nương nương mới đi qua được.
Theo manh mối trên bức bích họa
thì có hai điều kiện để tới Hư Mật Cảnh.
Thứ nhất
là để Trách nương nương dẫn vào.
Hiện đã bị anh giết mất rồi.
Vẫn còn điều kiện thứ hai nữa.
Chính là ăn cỏ đổi xác.
Nhưng mà nó có độc,
chỉ có thể cầm hũ vàng nhỏ này để giải độc thôi.
Nhưng vấn đề lại phát sinh rồi.
Chúng ta làm gì có hũ vàng nhỏ này, đúng không?
Lão Ngũ ơi là Lão Ngũ,
anh có thể thuần phục Trách nương nương,
mà sao lại không thể
bảo Trách nương nương giết sạch người Nhật Bản đi cơ chứ?
Bát gia à,
Trách nương nương đâu phải chó,
sao có thể nghe lời răm rắp chứ?
Ắt hẳn bây giờ
Ngũ gia cũng lo thân còn không xong.
Cậu đúng là chả hiểu Lão Ngũ gì cả.
Anh ta khôn như rận ấy,
giữ mạng chắc chắn chỉ là chuyện nhỏ thôi.
Phật gia,
vậy tiếp theo chúng ta nên làm gì đây?
Chỉ đành đi dọc rìa Hư Mật Cảnh dò xét,
rồi tìm cách vào trong vậy.
Người anh em,
chúng ta nói chuyện tiếp nào.
Lúc nãy anh còn nói
tên lính Nhật chết đi sống lại,
rốt cuộc là sao vậy?
Sơn thần giáng tội lên chúng tôi rồi,
đều bị giết sạch cả rồi.
Ý của anh là
người Nhật đã đi về hướng đạn tín hiệu sao?
Vậy đó hẳn là chỗ quân lính của Hatoyama Mishi đang đóng rồi.
Lúc nãy anh còn bảo cái gì mà
chết đi sống lại,
còn giết nhiều người của các anh như vậy mà.
Nếu bọn chúng ghê gớm như vậy
thì giờ đã xông ra giết sạch chúng ta luôn rồi,
còn trốn làm gì chứ?
Chẳng lẽ Hatoyama đang kiểm chứng phép thuật nào đó sao?
Hũ vàng nhỏ.
Hũ vàng nhỏ mà anh nhìn thấy trên bức bích họa
hẳn là cái hũ Hatoyama dùng để thi triển phép thuật.
Lúc tôi thẩm vấn Đinh Thiên Tuế,
ông ta liên tục nhấn mạnh rằng
Hatoyama đã vô cùng tường tận
toàn bộ Cách Thế Lâu.
Hũ vàng nhỏ này
chắc chắn cất giấu bí mật của Cách Thế Lâu.
Đúng là tạo hóa trêu ngươi.
Sớm biết thế này thì
người anh em à,
tôi đã kể hết chuyện về Ngô Lão Cẩu
cho anh nghe rồi.
Phật… Phật gia.
Phật gia, xin anh hãy chôn cất chúng tôi.
Chúng tôi đã hoàn thành sứ mệnh kiếp này rồi.
Các anh đã vượt xa người thường rồi.
Nhưng tin nhầm thứ không nên tin
sẽ hại người.
Cùng là một ngọn lửa,
có người dùng để soi sáng,
có người lại dùng để thiêu thân.
Các anh là những chiến sĩ quả cảm.
Cảm ơn anh nhé.
Các anh cũng là anh hùng.
Tôi còn có thể làm gì cho anh không?
Tôi vẫn muốn nghe chuyện về Ngô Lão Cẩu.
Nghe xong tôi sẽ xuống đó kể lại cho Ma Kim Bảo nghe.
Mấy năm đó, ở Trường Sa nạn đói hoành hành, dân tị nạn khắp nơi,
lập bè kết phái, cướp giật lương thực.
Cẩu Ngũ gia cũng không thoát khỏi cảnh ấy.
Đại ca.
Đại ca, em biết tên này,
là một tên lưu manh quèn trong thành,
chuyên gài bẫy tầng lớp thấp kém như chúng ta.
Các đại ca, cho tôi xin miếng cơm đi mà.
Ranh con, dám ăn trộm bảo vật của tụi tao.
Đánh chết nó cho tao.
Đại ca…
Đừng đánh, đừng đánh nữa, xảy ra án mạng đấy.
Tránh ra.
Đi.
Chó con à.
Ai vứt mày ở đây thế?
Sau này tao nuôi mày nhé.
Gọi mày là Tiểu Trụ đi.
Nghe kiên cường đấy.
Mong là mày cũng giống như tao,
kiên cường mà sống tiếp.
Ai đó?
Sao anh lại tới đây?
Chưa ăn đòn đủ à?
Ăn đi.
Tôi không thích nợ người khác.
Cậu không tự cứu lấy mình
thì chẳng ai cứu cậu đâu.
Thần tiên trên trời chẳng nhìn thấy người phàm chúng ta đâu.
Ăn đi.
Sau này cứ theo tôi kiếm cơm.
Từng xem "An Thiên Hội" chưa?
Chúng ta phải tạo nên
một Hoa Quả Sơn của riêng mình ở Trường Sa này.
Thế nào?
Quần áo mới được đấy chứ?
Tôi nói cậu nghe,
từ nay về sau cậu chính là anh em của tôi.
Chúng ta chỉ thiếu mỗi động Thủy Liêm của riêng mình thôi.
Cậu nói xem,
mở trại chó thì thế nào?
Tiền chúng ta mua quần áo cũng là nhờ đi đào mộ.
Anh mà chiếm được một mảnh đất thật
thì tôi đổi họ theo anh,
gọi anh là đại ca luôn.
Chờ mà xem.
Chẳng phải tao vừa dạy mày ngồi xuống à?
Sao lại quên nữa rồi?
Làm lại nào.
Ngồi.
Ngoan lắm.
- Về rồi à? - Ăn cơm thôi.
Về rồi.
- Mau vào ăn cơm. - Được.
Đại ca.
Cơm đến đây.
Cậu nói xem, trại chó này của chúng ta
cũng kinh doanh được một thời gian rồi,
sao chẳng thấy ai đến thế?
Làm ăn đúng là không dễ mà.
Anh nghĩ có khi nào
là do người ta không biết
chúng ta làm gì không?
Cậu mù à?
Thế này còn chưa rõ ràng à?
Bán chó hộ vệ kìa.
Nhưng chó toàn do anh nhặt về,
có huấn luyện gì đâu.
Cũng có lý.
Tiểu Trụ, mau ăn đi.
Ăn no rồi thì bắt đầu tập lộn nhào,
mỗi ngày mười nghìn lần.
Mười nghìn lần sao?
Cậu đừng có cười.
Cậu cũng phải luyện đánh quyền,
mỗi ngày mười nghìn lần.
Mười nghìn lần sao?
Tôi bảo anh huấn luyện chó chứ không bảo anh huấn luyện tôi.
Một nghìn lần được không?
Cậu phải luyện cho xương cốt cứng cáp vào.
Giống như tôi đây này.
Vậy mới không có ai dám bắt nạt chúng ta.
Tôi nói cậu nghe.
Tôi bấm tay tính thử rồi.
Trại chó này của chúng ta sau này ghê gớm lắm đấy,
sớm muộn gì cũng phất lên thôi.
Đến lúc đó, người, chó đông như nêm,
trong màn thầu toàn kẹp thịt thôi,
muốn kẹp bao nhiêu lớp thì kẹp bấy nhiêu.
Được, anh nói gì tôi cũng đều tin hết.
[Tiệm may Đồng Hưng]
Hoan nghênh quý khách lần sau lại ghé.
Gia à, anh đi cẩn thận.
Người đẹp vì lụa, lúa tốt vì phân.
Đổi bộ quần áo một cái là khác liền.
Gia, anh tới rồi.
Ông chủ.
Ông chủ ơi.
Ông chủ cứu chúng tôi đi mà.
Cho chúng tôi miếng ăn với.
- Đứa bé đã ba ngày chưa có hạt cơm nào.
- Đi…
Xin ông rủ lòng thương.
Cầu xin ông.
Thói đời này thật bất công.
Làm quan lại mặc kệ dân.
- Ông trời cũng chẳng thèm ngó ngàng.
- Ông chủ ơi.
Ông chủ, xin ông mà.
Cầu xin ông mà.
Ông chủ, ông chủ cho miếng ăn đi mà.
Cầu xin ông đấy, ông chủ ơi.
Cầu xin ông cho chúng tôi miếng ăn đi.
Ông chủ.
Ông chủ ơi.
Nấu mì cho họ đi.
Tôi sẽ trả tiền.
Cảm ơn đại gia.
Cảm ơn đại gia ạ.
- Cảm ơn đại gia.
- Mọi người ăn no rồi thì đi theo tôi.
Tôi lo chỗ ở cho mọi người.
Cảm ơn đại gia ạ.
Cảm ơn đại gia.
Cửu Môn rác rưởi gì chứ?
Thần tiên rác rưởi gì chứ?
Các người không chịu cứu,
ông đây cứu.
[Cựu Ngũ gia của Cửu Môn]
Mau lên.
Còn dám trốn à?
Trốn ở đây làm gì hả?
Còn dám trốn nữa không?
Không trốn nữa…
- Nhớ kỹ chưa? - Chưa ăn cơm à?
Còn dám trốn nữa không?
Mau lên.
Quất chết mày.
Cho mày nhớ kỹ.
Chạy mau.
Cái đám nuôi chó thối tha chúng mày,
biết ông nội mày là ai không hả?
Chẳng phải Ngũ gia của Cửu Môn đây sao?
Thả hết người đi, giao khế ước ra đây
thì hôm nay ông đây sẽ tha cho.
Tụi mày là cái thá gì
mà dám đắc tội Cửu Môn hả?
Mấy người đứng đầu Cửu Môn các ông làm toàn điều ác,
Trương Đại Phật gia không quản à?
Đại ca,
trời cao hoàng đế xa.
Nghe nói Cửu Môn có cả hàng nghìn người.
Trương Khải Sơn làm sao biết được mấy chuyện rác rưởi này chứ?
Thế thì chúng ta dạy dỗ thay họ vậy.
Tụi mày dám?
Đại ca,
tôi nghe nói Cửu Môn có quy tắc,
ai đánh bại được chủ nhà nào
thì có thể thay thế vị trí kẻ đó.
Tụi mày mà cũng đòi thay vị trí của tao sao?
Giết ông rồi,
ông đây vừa làm được một việc tốt cho dân chúng,
vừa giành được danh tiếng, địa vị.
Thành ngữ nói thế nào ấy nhỉ?
Một con gà làm hai món.
Một mũi tên trúng hai đích.
Tụi mày muốn chết à?
[Ngũ]
[Lệnh bài - Cửu Môn Trường Sa]
Đại ca,
sau này anh là Ngũ gia của Cửu Môn rồi.
Chúc mừng Ngũ gia.
- Ngũ gia. - Cảm ơn Ngũ gia cứu mạng.
Cảm ơn Ngũ gia.
Cảm ơn Ngũ gia cứu mạng.
[Cửu Môn Cùng Vinh]
Tôi là Ngô Lão Cẩu,
kinh doanh trại chó,
[Ngũ]
sau này là Lão Ngũ của Cửu Môn các người.
Ngũ gia mới tới đấy sao?
Tốt lắm, Phật gia vẫn chưa tới,
cậu có thể ngồi trên chiếc ghế này một lúc nữa.
Từ đó trở đi,
Ngô Lão Cẩu không còn là Ngô Lão Cẩu nữa,
mà là Ngũ gia trong Cửu Môn.
Anh ta cũng gặp được Phật gia
như ý nguyện.
Phật gia,
anh nhìn này.
Ở chốn rừng hoang núi thẳm này
mà đứa bé cũng có thể ngủ ngon lành như vậy.
Có phải kỳ quái quá không?
Suốt cả chặng đường,
đứa bé này cứ như đang chủ động dẫn đường cho chúng ta,
giống như có kẻ đang ở phía sau khống chế nó vậy.
Anh thấy sao?
Tôi nói ra anh không được mắng tôi đấy nhé.
Nói đi.
Tôi cảm thấy đứa bé này vừa có thể nhìn thấy quái vật,
còn biết làm biểu cảm của người lớn,
có khi nào nó không phải trẻ con không?
Ý anh là gì?
Thật ra nó là người lớn.
Không thể nào.
Anh có từng nghĩ
có lẽ đứa bé này có một số năng lực,
chẳng hạn như nó có thể nhìn một số quái vật đang ẩn nấp
mà chúng ta không thể không?
Phật gia.
Anh biết tôi không tin phép thuật mà.
Đừng mê tín.
[Thục Thận Đường]
Tiểu Trụ?
Sao mày lại đến đây?
Anh năm.
Người đâu.
Bà chủ.
Chuẩn bị lực lượng, đến Tương Tây cứu người.
Cứu người?
Người đang ở chỗ nào của Tương Tây?
Vẫn chưa rõ.
Có lẽ là ở nơi có sông chảy.
Nhưng Tương Tây có rất nhiều sông,
chỉ có đến đó rồi mới biết.
Nhà họ Hoắc vừa mới ổn định,
công việc còn ngổn ngang,
nhân lực cũng không đủ.
Hay là tôi đi tìm người của Cửu Môn đến giúp?
Nhưng người tôi thực sự có thể tin tưởng quá ít.
Dù phái ai đi
cũng đều khó tránh bị phát hiện.
Nếu để người Nhật Bản phát hiện
thì tình hình sẽ rất tệ.
Vậy… vậy phải làm sao đây?
Trong Cửu Môn vẫn còn một người
mà tôi thực sự tin tưởng.
Xem ra
tôi chỉ có thể đến Bắc Bình một chuyến,
tìm khách sạn Tân Nguyệt.
Lão Bát.
Đang nghĩ gì vậy?
Tôi đang lo cho Cá Thối.
Anh nói xem, cậu ấy bị thương nặng như vậy,
bao giờ mới có thể hồi phục?
Với lại,
trong rừng sâu có biết bao thú dữ,
chỉ để một mình Tiểu Tẫn ở lại chăm sóc cậu ấy,
liệu có xảy ra chuyện gì không?
Cậu ấy là người nhà họ Trương,
mang dòng máu khác người thường,
vết thương hồi phục rất nhanh.
Không cần lo.
Sao tôi lại quên mất chuyện này nhỉ?
Đúng…
Anh không chỉ muốn nói chuyện này thôi phải không?
Người hiểu tôi quả nhiên vẫn là Phật gia.
Tôi đang nghĩ
nếu Hatoyama liều mình mạo hiểm
từ Cách Thế Lâu đi thẳng lên mặt đất,
vậy kết quả sẽ thế nào?
Đinh Thiên Tuế che giấu cho hắn,
liệu hắn có thể thoát khỏi thành Trường Sa không?
Chắc chắn hắn không thể ra khỏi cửa thành.
Năm xưa Cửu Môn truy bắt gián điệp
đã phong tỏa toàn bộ đường hầm bí mật ra khỏi thành rồi.
Vậy nên hắn chỉ có thể đi theo dòng sông ngầm, đúng không?
Nói tiếp đi.
Phật gia, liệu có khả năng thế này không?
Hatoyama đi theo sông ngầm
là để tránh sơn thần,
cũng chính là Trách nương nương.
Nếu bọn họ đi trên mặt đất,
chắc chắn không thể vượt qua núi Hắc Thiên Môn.
Tránh?
Anh nghĩ người Nhật sẽ làm vậy sao?
Bọn họ sẽ chỉ cần bắt đại một người,
buộc lựu đạn lên người người đó,
rồi đem cho sơn thần ăn.
Đúng nhỉ.
Tôi nghĩ họ không đi đường phía trên
không phải vì đường khó đi,
mà là vì họ vốn không biết
đích đến nằm ở đâu.
Chỉ có men theo dòng sông ngầm,
họ mới có cơ hội tìm được vị trí chính xác.
Phật gia, lời này có lý.
Phật gia.
Hatoyama ở trong ngọn núi đó đúng không?
Phía sau núi Hắc Thiên Môn
đều là những ngọn núi không tên tuổi.
Nhưng nhiều núi như vậy,
chúng ta phải tìm thế nào?
Ban ngày nhìn khói,
ban đêm xem gió.
[Vài ngày sau]
Phật gia.
Không phát hiện tung tích người Nhật ở khu vực này,
cũng không tìm thấy con đường nào khác có thể đi vào.
Phật gia, bên đó cũng không có động tĩnh gì.
Phạm vi khu rừng độc này
lớn hơn nhiều so với dự tính của chúng ta.
Có lẽ nơi chúng ta đang thăm dò chỉ mới là vùng rìa.
Có cần tiếp tục không?
Tiếp tục điều tra.
Rõ.
Chỉ cần Hatoyama từng đến đây
thì chắc chắn sẽ để lại dấu vết.
[Bắc Bình]
[Lối ra nhà ga]
[Khách sạn Tân Nguyệt]
Được rồi.
Khách quý này.
Cô Doãn.
Bà chủ Hoắc không quản ngại đường xa ngàn dặm đến Bắc Bình,
chẳng lẽ Trường Sa đã xảy ra chuyện lớn gì sao?
Trước đây Cửu Môn
đã xảy ra một số biến cố
vì chuyện đội 401.
Chắc hẳn cô Doãn cũng đã biết chuyện.
Tôi có nghe chồng tôi nói rồi.
Ngũ gia của Cửu Môn bị người Nhật bắt đi,
bọn họ đã truy đuổi đến Tương Tây.
Ở Trường Sa,
tôi đã nắm được một số tin tức quan trọng.
Chỉ là
không cách nào truyền tin cho Phật gia được.
Lần này tôi đến đây cũng là muốn nhờ cô Doãn giúp đỡ.
Không biết cô có thể liên lạc với Phật gia được không?
Bảo anh ta lập tức trở về Trường Sa.
Sao cô biết tôi có thể liên lạc được với anh ấy?
Phật gia rất nặng tình với cô.
Bất kể anh ta đang ở đâu,
nhất định cũng sẽ tìm cách liên lạc với cô.
Huống chi,
cho dù Phật gia có bỏ ngoài tai tin tức của tất cả mọi người
thì cũng sẽ không bỏ qua tin của cô.
Bà chủ Hoắc,
tôi có thể hỏi cô một chuyện không?
Cô và Ngô Lão Cẩu
rốt cuộc có quan hệ gì?
Chúng tôi là người yêu.
Không ngờ cô lại chịu nói thật với tôi.
Đã là đến nhờ cô giúp đỡ,
đương nhiên phải thành thật đối đãi.
Miệng thì cô nói là thành thật đối đãi.
Nhưng cô đã muốn chồng tôi
từ bỏ việc tìm Ngô Lão Cẩu và trở về Trường Sa
thì hẳn cô đã có tin tức của anh ta rồi.
Vậy tại sao cô không nói thẳng?
Chuyện này đúng thật là khó nói.
Nhưng lần này đến đây nhờ cô giúp đỡ,
tôi đã tính toán kỹ lưỡng mọi thứ rồi.
Tuyệt đối sẽ không để cô và Phật gia
rơi vào thế bất lợi.
Nhưng nói trước nhé,
chúng tôi chỉ tìm chồng giúp cô thôi.
Cảm ơn.
[Thu mua bảo vật]
Anh đã tìm được cách để thoát thân.
Cách này vô cùng mạo hiểm, nhưng cũng cực kỳ tài tình.
Nếu em nhận được tin,
nhất định phải sắp xếp mọi việc theo đúng kế hoạch.
Không được sai sót chút nào.
Nếu không, anh chắc chắn sẽ chết.
Nếu em không muốn thì cũng không sao.
Cứ đi con đường của riêng em.
Bà chủ Hoắc.
Cô bị lạc đường à?
Tôi là bạn của cô chủ Doãn Tân Nguyệt
nhà các người.
Vừa rồi tôi dùng bữa với cô ấy
nên tiện thể đi dạo một vòng,
giải bớt hơi rượu trên người.
Bà chủ Hoắc có điều chưa biết rồi,
đây là sân trong của khách sạn Tân Nguyệt.
Rất nhiều chuyện ở đây đều được giữ bí mật,
người ngoài không được phép vào.
Để tôi đưa cô ra ngoài.
Nghe nói việc đấu giá của khách sạn Tân Nguyệt
do quản lý sân trong phụ trách.
Ông ta giỏi tính toán,
tài kinh doanh cũng vô cùng tài giỏi.
Có thể đưa tôi đi gặp ông ta không?
Tôi muốn bàn một vụ làm ăn với quản lý của các anh.
Tôi có một tin tức đáng tin cậy.
Nghe nói chẳng bao lâu nữa, Tương Tây sẽ xuất hiện
một lô xác tiên lột có giá trị cực kỳ cao.
Chỉ là vị trí của lô xác tiên lột này rất phức tạp và kín đáo.
Chỉ có người như ông chủ lớn của khách sạn Tân Nguyệt
chịu đầu tư nhân lực và tiền bạc mới có thể tìm được.
Nhưng lô xác tiên lột này thực sự là hàng thượng hạng.
Nếu các anh tham gia vào vụ này,
chắc chắn chỉ có lời chứ không lỗ.
Không biết mọi người đã từng nghe tin đồn
nhà họ Hoắc ở Trường Sa đang nợ nần chồng chất chưa?
Tin đồn ấy không sai.
Hôm nay tôi đến đây
cũng là muốn tìm thêm một cơ hội cho nhà họ Hoắc.
[Chi phiếu: Mười nghìn đồng chẵn]
Hai tờ chi phiếu này là thành ý của tôi.
Tôi sẵn lòng thế chấp chúng tại khách sạn Tân Nguyệt.
Nếu mọi người dựa vào tin tức của tôi
mà tìm được xác tiên lột
thì trả lại cho tôi gấp mười lần số tiền này.
Nếu không tìm được,
cũng không cần hoàn trả số tiền này.
Bà chủ Hoắc, mời về cho.
Lần đầu Tiên Cô đến đây,
chưa hiểu rõ quy tắc làm ăn của khách sạn Tân Nguyệt.
Vừa rồi tôi ăn nói có hơi thô lỗ,
mong bỏ qua cho.
Tiên Cô xin phép đi trước.
Khoan đã.
[Quản lý sân trong]
Bà chủ Hoắc thành tâm như vậy,
là khách sạn Tân Nguyệt chúng tôi tiếp đón chưa chu đáo.
[Nửa tháng sau]
Bình phục nhanh thật đấy.
Đúng là người nhà họ Trương có khác.
Đón lấy.
Cảm ơn.
Đỉnh.
Đừng khóc…
Phật gia,
chúng ta đã ở đây nửa tháng rồi,
nếu vẫn không tìm được người Nhật
thì đứa bé này cũng sắp cưới vợ được luôn rồi đấy.
Đúng vậy,
rõ ràng chúng ta biết họ ở đây
nhưng vẫn không tìm ra được.
Ban ngày không nhóm lửa,
ban đêm không thắp đèn,
kỷ luật quân đội rất nghiêm ngặt.
Cứ thế này
sẽ không thể nào tìm được họ.
Vậy chúng ta xuống núi tìm đi.
Không được, người bên ta quá ít.
Dù mỗi người phụ trách một ngọn núi,
muốn lục soát hết nơi này cũng phải mất ít nhất ba năm.
Phật gia, hay là thế này đi.
Nào, bế đứa bé đi.
Chúng ta giăng bẫy,
ban đêm nhóm lửa,
dụ họ đến tập kích chúng ta.
Hatoyama là cao thủ giăng bẫy,
anh nghĩ hắn sẽ tin sao?
Cũng đúng.
Vậy anh nói xem phải làm sao?
Cứ tiếp tục thế này,
kế hoạch của Hatoyama sẽ thành công mất.
Cử người canh giữ nơi này,
chúng ta về Trường Sa,
tiếp tục khai quật Cách Thế Lâu.
Phải đi theo đường sông ngầm à?
Dù Trương Khải Sơn có tài giỏi đến đâu,
manh mối vẫn lần nữa đứt đoạn ở Tương Tây.
Hatoyama Mishi là kẻ mưu mô khó lường,
lần đầu tiên khiến Cửu Môn hoàn toàn bó tay.
Nhưng điều mọi người không biết là
một cơ duyên lớn khác
đang được Ngô Lão Cẩu âm thầm sắp đặt,
lặng lẽ bắt đầu.
Tương Tây có vô số sông ngòi,
theo tin tức của Hoắc Tiên Cô,
mật thám của khách sạn Tân Nguyệt ở Tương Tây
đã mua chuộc Bát Thập Nhị Trại
để điều tra toàn bộ hệ thống sông nước.
Cuối cùng họ đã chờ được cơ duyên lớn đó
ở một nhánh sông nhỏ của Tây Giang,
Kéo nó lên.
Mở rương.
Là xác tiên lột.
Mang về.
Vâng.
Phật gia,
có điện khẩn từ Bắc Bình.
Gần đây liên tục gặp ác mộng,
thường mơ thấy thuyền bị lật nên lòng bất an.
Em muốn ăn bánh hoa quế ở Trường Sa,
mua cho em nhé.
Phật gia,
chẳng… chẳng lẽ chị dâu xảy ra chuyện gì rồi?
Cô ấy chắc vẫn không sao,
đây là mật ngữ của cô ấy.
Vậy đây nghĩa là gì?
Chắc là chị dâu nhớ anh quá rồi.
Ý cô ấy là tình hình có biến lớn,
ở lại đây cũng vô ích,
lập tức về Trường Sa,
manh mối sẽ tự tìm đến cửa.
Sao cô ấy lại biết được những chuyện này?
Nếu không phải xảy ra chuyện lớn,
cô ấy sẽ không dùng cách này để liên lạc với tôi.
Có lẽ liên quan đến Lão Ngũ.
E rằng có tai mắt của bộ Quân chính đang nghe lén,
nên vợ anh mới dùng mật ngữ.
Vậy nghe lời chị dâu, mau quay về thôi.
Còn cần anh nói à?
Về Trường Sa.
[Khách sạn Tân Nguyệt]
Hai chiếc rương phải được niêm phong kín hoàn toàn,
tuyệt đối không được để lọt khí,
không thì thứ bên trong sẽ nhanh chóng bị phân hủy.
Mau gửi điện báo bình an,
không thì
em sẽ cắm sừng anh.
Khách sạn Tân Nguyệt đã trở thành
nơi các thế lực tranh giành,
Hoắc Tiên Cô có tin quan trọng muốn báo cho anh, phải gặp ngay.
Tiểu Tẫn,
gửi điện báo mã 8273 tới Bắc Bình.
Anh đã trở về an toàn,
mong em đừng lo lắng.
Mọi chuyện vẫn còn rất phức tạp và nguy hiểm,
khi nào có tiến triển hẵng nói rõ với cô ấy.
Vâng.
Cô ấy đến chưa?
Đến rồi,
vẫn luôn đợi anh ở sảnh, còn nói là
anh mà đến
thì phải gặp cô ấy ngay.
Sau khi Phật gia nhận được điện báo
thì đã lập tức trở về từ trong núi sâu, tôi rất bất ngờ.
Tôi tin cô sẽ không
lấy chuyện của Cẩu Ngũ ra đùa.
Anh tìm được anh ấy chưa?
Manh mối ít quá.
Tôi cũng vậy.
Đây là vật đấu giá tháng sau của khách sạn Tân Nguyệt.
Trong bức thư Ngũ gia gửi bằng chim đưa thư
có nhắc đến hai chiếc rương này.
Anh ta có nói mình ở đâu
và phải cứu thế nào không?
Không nói.
Anh năm nói hai chiếc rương này
là mấu chốt để tìm ra anh ấy.
Tôi đã bố trí cho khách sạn Tân Nguyệt lấy được hai chiếc rương,
những chuyện còn lại thì lực bất tòng tâm.
Xin Phật gia nhất định phải dốc toàn lực,
đấu giá được chúng bằng mọi giá.
Chỉ có như vậy thì mọi sự thật
mới được phơi bày.
Khách sạn Tân Nguyệt là nơi độc nhất vô nhị,
quy tụ mọi báu vật quý hiếm trong thiên hạ.
Nghe nói chẳng ai dám chắc
mình sẽ mua được món bảo vật mong muốn.
Nhưng Phật gia
là con rể của khách sạn Tân Nguyệt,
chuyện này chắc hẳn không phải là chuyện khó
đối với anh.
Làm phiền Phật gia rồi.
Với quan hệ giữa tôi và Lão Ngũ,
đáng lẽ tôi phải đi với Phật gia.
Nhưng nhà họ Hoắc vừa gặp biến cố lớn,
phía tôi cũng trăm công nghìn việc
nên không làm phiền Phật gia thêm nữa.
Cô có cần giúp gì không?
Tiên Cô đến Bắc Bình mà không báo cho chúng tôi,
có chuyện gì mà chúng ta không thể trao đổi sao?
Chúng tôi cũng quen với bên khách sạn Tân Nguyệt mà.
Vừa hay những món đồ cổ đấu giá này
cần người có chuyên môn giám định
thì chúng tôi mới yên tâm.
Vậy nên tôi muốn mời bà chủ Hoắc
cùng tham dự buổi đấu giá.
Tại sao tôi đi đâu
là các anh đều hứng thú theo đến đó vậy?
Bà chủ Hoắc đột nhiên đến khách sạn Tân Nguyệt
e rằng có liên quan mật thiết
đến một chuyện
mà chúng tôi gặp phải.
Không cần nói với tôi,
tôi không muốn biết nhiều như vậy.
Nếu không có liên quan gì
thì đi với chúng tôi cũng chẳng sao cả.
Ở Bắc Bình,
khách sạn Tân Nguyệt không phải là một nơi đấu giá bình thường,
nếu tôi đi với anh
thì tôi được lợi lộc gì?
Tôi cam đoan
sức khỏe của bà chủ Hoắc
chắc chắn sẽ hồi phục hoàn toàn.
Tìm Cẩu Ngũ giúp tôi,
những chuyện khác
tôi sẽ tự giải quyết.
Người đâu,
mời Bát gia đến đây.
[Bản đồ chi tiết mới nhất của thành Bắc Bình]
Phật gia,
anh tra lâu như vậy rồi,
lại đây ăn chút gì rồi nghỉ ngơi đi.
Đúng là Bát gia vô tư thật,
lúc này mà vẫn ăn ngon lành.
Cứ ăn no trước đã.
Bây giờ chưa phải lúc tuyệt vọng nhất,
nếu chúng ta gục trước
thì sao cứu Ngũ gia được?
Trong lô hàng đấu giá của khách sạn Tân Nguyệt,
số 038 và 039
là hai chiếc
rương pháp bảo có xác tiên lột.
Lão Bát, anh xem giúp tôi
đây có phải là đồ của vùng Tương Tây không?
[Rương pháp bảo]
Là nó đó.
Ngũ gia gửi thư cho Thất gia nói là
rương pháp bảo có liên quan đến anh ta,
nên chúng ta nhất định phải mua được nó.
Gửi thư cho Thất gia?
Đúng thật,
giữa hai người họ
chắc chắn có cách liên lạc riêng.
Bây giờ, Bắc Bình
là nơi tập trung những người giàu có nhất cả nước.
Chiến tranh sắp nổ ra,
ai nấy đều muốn đổi số tiền mặt trong tay
thành đồ cổ rồi vận chuyển ra nước ngoài,
nên sẽ chẳng tiếc bất cứ giá nào.
Cho dù là tiềm lực tài chính của Cửu Môn
cũng không có cơ hội thắng.
Phật gia,
anh là con rể của khách sạn Tân Nguyệt mà.
Khách sạn Tân Nguyệt đã tồn tại hơn 300 năm,
quy tắc của họ chưa từng có ngoại lệ.
Con rể có thể thay bất cứ lúc nào,
nhưng uy tín mới là nền tảng để họ tồn tại.
Vậy thì phải chuẩn bị đủ tiền mới được.
Số tiền lần trước bao giá ở buổi đấu giá còn chưa trả tôi nữa.
Dù bây giờ có khối tài sản như năm đó,
chúng ta cũng chưa chắc thắng nổi.
Hiểu rồi, Phật gia.
Thế này đi, giờ tôi đi mua ít vàng mã
đốt cho Ngũ gia,
chúc anh ấy lên đường bình an.
Cứ coi như hôm nay là ngày giỗ của anh ấy,
anh thấy thế nào?
Vậy nên lần này đến khách sạn Tân Nguyệt
chúng ta không đi mua đồ,
mà là đi cướp đồ.
Cướp đồ?
Những cuộc giao dịch đồ cổ đẳng cấp nhất cả nước
cũng không có ngoại lệ,
đều diễn ra ở các buổi đấu giá của khách sạn Tân Nguyệt.
Thế lực của khách sạn Tân Nguyệt vô cùng phức tạp,
dù là quan chức hay đại ca giang hồ
đều phải tuân theo quy tắc họ đặt ra.
Chuyến này ngoài việc để mắt đến những người mua khác,
còn phải đặc biệt để ý đến thính nô và côn nô
trong lầu.
Thính nô có đôi tai cực thính,
nghe rõ mọi âm thanh trong bán kính 100m.
Bất kỳ động tĩnh nào trong buổi đấu giá
đều không lọt khỏi tai họ.
Côn nô rất giỏi dùng côn,
trong côn giấu kim độc,
có thể giết người cách đó vài chục mét.
Kẻ nào gây chuyện ở khách sạn Tân Nguyệt,
gặp phải côn nô
thì trong vòng năm bước là sẽ đi gặp Diêm Vương.
Buổi đấu giá sắp tới của khách sạn Tân Nguyệt
sẽ chuyển xuống dưới lòng đất.
[Khách sạn Tân Nguyệt]
Và đặt ra quy định mới là
trước giờ Tuất là phiên sớm,
sau giờ Tuất là phiên đêm.
Phải đấu giá thành công ít nhất ba món đồ ở phiên sớm
mới được quyền vào phiên đêm.
Trong mọi buổi đấu giá của khách sạn Tân Nguyệt
đều có ghế thường và phòng riêng,
phòng riêng có quyền bao giá.
Hai thứ Cẩu Ngũ muốn mua
chắc chắn phải đợi phiên đêm mới có.
Vậy nên nhiệm vụ của chúng ta
thứ nhất là
phải mua được ba món
ở phiên sớm
để vào phiên đêm.
Thứ hai là
phải ngồi được
trong phòng riêng ở phiên đêm.
[Bản đồ chi tiết mới nhất của thành Bắc Bình]
Vậy làm thế nào mới được vào phòng riêng?
Nay Bắc Bình có quá nhiều quan to quyền quý,
cho dù tập họp đủ cả Cửu Môn
thì cũng rất có thể
chỉ được ngồi ở khu ghế thường.
Mất mặt lắm Phật gia à.
Muốn vào phòng riêng thì quy định rất đơn giản,
phải chứng minh năng lực tài chính.
Anh mang đủ tiền
thì sẽ được vào phòng riêng.
Tôi hiểu rồi,
nghĩa là chúng tôi gom tiền cho Phật gia,
để một mình anh ngồi phòng riêng,
còn chúng ngồi ghế thường.
Không phải,
một phòng riêng được vào hai người.
Chúng ta ít nhất phải có hai phòng,
một phòng phụ trách khuấy động bầu không khí buổi đấu giá,
đánh lạc hướng thính nô.
Còn phòng kia sẽ…
Trộm quan tài,
cướp quan tài,
bắt cóc bố vợ.
Làm mọi thứ để lấy được quan tài
và giúp Phật gia trở lại trạng thái độc thân.
Giờ trong Cửu Môn ai giàu nhất?
Lão Cửu đó.
Vụ án của anh ấy hiện giờ
bắt nguồn từ lần trước giúp anh
ở khách sạn Tân Nguyệt.
Gieo họa ở đâu thì phải gỡ ở đó.
Kiểm kê toàn bộ tài sản,
hai anh
mang hết tiền theo.
Phật gia, tôi không có tiền đâu,
lần trước đã hết tiền rồi.
Trong chuyến đi Bắc Bình lần này
Lão Thất không có mặt,
chỉ ba người chúng ta là không đủ.
Cộng thêm Lão Cửu
thì chúng ta cần ít nhất hai người nữa.
Còn cần hai người à?
Tôi sẽ giải quyết chuyện của Lão Cửu,
những chuyện khác hai người giải quyết.
Phật gia,
việc này không dễ đâu.
Tuy lần đại hội trước
có thể xem như Cửu Môn đã tạm đoàn kết,
nhưng trong lòng ai cũng hiểu
mỗi nhà đều có vấn đề riêng.
Hơn nữa, cấp dưới của các bên đã bất hòa với nhau bao năm,
giờ anh còn mời họ ra mặt giúp đỡ,
e là khó lắm.
Tôi tin Cửu Môn
có khí phách riêng của mình.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai khó khăn lắm mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪